O'n adan chredin gri'i awn o'n Crynja. O'i dead yn teg, chredin gri'n Crynja. Crynja'n byw yn tange ar ei.
Gai o'n enw.
Ym... Jancy Morris o'ch enw'n go o lawr o'n gwm be la.
A hen yma'n gryffus, fyny'n fan tebyn ni. O'i yma'n gryffus.
A... hynny'n ffindiaeth, fyny'n feddwl.
A'n mynd i ddwy'n cyfioedd o'n deiddo o'n gyffulla'n 3 o'n Crynja.
Pydwar o gyffulla o'n 3 o'n Crynja.
Rhyw pras byd o'n leig yw.
A John Thomas Crynja'n gyrraedd.
Dyna'r ddaig y byddai'n gydag i ni'n enw. Un o'n Crynja'n ddaeth yn bron ar.
John Thomas Crynja'n gyrraedd, a John Thomas yn ar ap y crynja arna.
Elangirau.
A gen i chel... a hynny'n... a hynny'n weddlu sadyn.
A'r... a hynny'n ffynnaf.
A'r hanner ffordd o gyflwyno Llyfrgell yr Amaraeth i'w stelu.
A'r hyn yn bywf yn rhywbent i'n ei wneud yn fynnu.
Yr enw Dot.
Dr Cailan.
A bydd Dr Cailan lawr i ofyn i'r unig ddau mwyno.
A'i dweud, lawr i'r Stryd Llyfrgell yr Amaraeth i Moenglo.
Dyw, dyw, dwi'n rhywbeth yn y gwair. Dwi'n rhywbeth.
A'r ffiniaeth rywun arall i fi.
A'r hyn yn bwysig...
Mae'n rhaid... mewn rhyw 2 wythnos, ma'n gasg leas.
Wedi'i troi gan y ganlygiau.
A'r hyn...
Yr hyn yn fwy, yr hyn yn wyr, cles penant.
Cwestiwn, yna'n anodd o hynny, fwyaf.
Y llangir y gais i'r chrynja.
A...
Yr hyn yn dweud, y chrynja, a'i ddweud yn y tŷ ar y llyfrau mawr.
A'i troi drosodd o peidi i peidi.
A'i...
Mae'n gofnod, fel yna diw,
os ydyn ni'n licio...
ymwstegrifes...
ymwstegrifes o enw, pan ydym ni'n licio...
os ydyn ni'n licio ymwstegrifes ysaf hyn.
Yn hynny, dweud, dweud, dweud, dweud...
dweud...
dweud, dweud, dweud, dweud...
O, dweud hynny, dweud.
Ie'n ganddre, a tynnwch callon y gaseg ma allan...
a rwchi ar blat mawr o flaen tân.
Flaen tân.
A fel fydd gallon ma clisio'n gres y tân...
mi fydd...
yr un sy wedi gwneud...
wedi gwytio chydw, a neis at y tŷ, a neis at y tŷ hi.
A gysylltu'n gwbod amlaes bennaf...
tŷ arall ffoda o ddim etidiat...
tŷ ar dros top o falch...
a ddim gwaelodd falch na etidiat ddim allan i ffordd.
A edrych allan drwy fe wnaeth...
diolch, dwi'n mynd yma'r dot ma o ceil yn lawr yn pasio etidiat.
Pasio i wedyn. Pasio i wedyn.
A be laf y gallon yn cnesu.
A dyma... o'r diwedd, yma'n mentsa drwy etidiat...
a hanner fyny'r falch.
A meddai'r hen rin...
diw, diw ma o'na...
tŷn ar gallanol, dwi'n mynd i'r gwaelodd y cysraedd...
yna i unrhyw ddŷr tyna.